1.	Что такое виртуальная машина?

Виртуальная машина - это программа выполняющая наше написанное ПО под конкретную платформу. Т.е. переводит наш скомпилированный байт-код в машинные операции.
Чтобы запустить программу на языке Java, нужно текстовый файл с командами преобразовать в инструкции, понятные компьютеру. Этот процесс выполняет компилятор Java.  Получившийся файл называется файлом с байт-кодом. Чтобы компьютер понял этот байт-код, его нужно запустить через виртуальную машину Java.
 Виртуальная машина позволяет запустить байт-код на любых операционных системах. Программист не тратит время на адаптацию программы для работы в Windows, Linux  или Mac. Это выполняет виртуальная машина. Виртуальная машины - это прослойка между вашей программой и операционной системой. Когда мы нажимаем кнопку Run в IDEA, то среда выполняет все эти команды.
написанное на Java приложение можно запустить на любой платформе, если на ней установлена среда исполнения Java (JRE, Java Runtime Environment).  Эта задача решается благодаря компиляции написанного на Java кода в байт-код. Этот формат исполняет JVM или виртуальная машина Java. JVM — часть среды исполнения Java (JRE). Виртуальная машина не зависит от платформы. В Java реализован механизм управления памятью, который называется сборщиком мусора или garbage collector. Разработчик создаёт объекты, а JRE с помощью сборщика мусора очищает память, когда объекты перестают использоваться.
Когда мы компилируем файл .java, компилятор Java генерирует файлы .class (содержащие байт-код) с такими же именами классов, которые присутствуют в файле .java. Этот файл .class проходит различные этапы, когда мы его запускаем. Эти шаги вместе описывают всю JVM.

