## Что такое виртуальная машина?

Виртуальная машина - это программа выполняющая наше написанное ПО под конкретную платформу.
Т.е. переводит наш скомпилированный байт-код в машинные операции.
Чтобы запустить программу на языке Java, нужно текстовый файл с командами преобразовать в инструкции, понятные компьютеру.
Этот процесс выполняет компилятор Java.  Получившийся файл называется файлом с байт-кодом. Чтобы компьютер понял этот байт-код,
его нужно запустить через виртуальную машину Java.
Виртуальная машина позволяет запустить байт-код на любых операционных системах.
Программист не тратит время на адаптацию программы для работы в Windows, Linux  или Mac.
Это выполняет виртуальная машина. Виртуальная машины - это прослойка между вашей программой и операционной системой.
Когда мы нажимаем кнопку Run в IDEA, то среда выполняет все эти команды.
написанное на Java приложение можно запустить на любой платформе, если на ней установлена среда исполнения Java (JRE, Java Runtime Environment).
Эта задача решается благодаря компиляции написанного на Java кода в байт-код. Этот формат исполняет JVM или виртуальная машина Java.
JVM — часть среды исполнения Java (JRE). Виртуальная машина не зависит от платформы.
В Java реализован механизм управления памятью, который называется сборщиком мусора или garbage collector.
Разработчик создаёт объекты, а JRE с помощью сборщика мусора очищает память, когда объекты перестают использоваться.
Когда мы компилируем файл .java, компилятор Java генерирует файлы .class (содержащие байт-код) с такими же именами классов, которые присутствуют в файле .java.
Этот файл .class проходит различные этапы, когда мы его запускаем. Эти шаги вместе описывают всю JVM.

## Что такое Виртуальная машина Java (JVM)?

JVM отвечает за исполнение Java-программ;
Когда мы запускаем программу, JVM несет ответственность за преобразование байт-кода в машинный код. 
Основная функция JVM — выполнять скомпилированные .class (т.е. байт-код) и генерировать вывод. 
Обратите внимание , что каждая операционная система имеет свою JVM, но сгенерированный вывод байт-кода одинаков во всех операционных системах. 
Это означает, что байт-код, сгенерированный в ОС Windows, также может работать в ОС Linux и наоборот, что делает Java независимым от платформы языком.

JVM — это ключевой компонент платформы Java («Джава», «Ява»), который загружает, проверяет и выполняет код. Давайте вспомним, что главной задачей Java-разработчиков было создание переносимых приложений. 
И JVM в данном случае играет основную роль с точки зрения переносимости, так как именно она обеспечивает необходимый уровень абстракции между скомпилированной Java-программой, базовой аппаратной платформой и ОС. При этом, несмотря на такой дополнительный «слой», скорость работы приложений в Java является довольно высокой, так как байт-код, выполняемый JVM, да и она сама прекрасно оптимизированы

## 	К какому типу языка программирования относится Java?

Язык Java наследует многие из своих характеристик от языков С и С++. Разработчики Java знали, что использование знакомого синтаксиса С и повторение объектно-ориентированных свойств С++ должно было сделать их язык привлекательным для миллионов, имеющих опыт программирования на С/С++. Помимо внешнего сходства, в Java используется ряд других характерных особенностей, которые способствовали успеху языков С и С++. Во-первых, язык Java был разработан, проверен и усовершенствован
людьми, имевшими солидный практический опыт программирования. Этот язык разработан с учетом потребностей и опыта его создателей. Таким образом, Java - это язык для программистов. Во-вторых, Java целостен и логически непротиворечив. В-третьих, Java предоставляет программисту полный контроль над программой, если не учитывать ограничения, налагаемые средой Интернета. Если программирование выполняется грамотно, это непосредственно отражается на самих программах. В равной степени справедливо и обратное. Иначе говоря, Java - это язык не для обучающихся программированию, а для тех, кто занимается им профессионально.
Это объектно-ориентированный язык. Вся структура строится вокруг объектов, классов и прочих формальных сущностей, принятых в сообществе программистов за стандарт разработки ООП.
Язык Java это интерпретируемый язык. Написанный нами код компилируется в так называемый байт-код, а он в свою очередь уже подается в интерпретатор (Виртуальная машина)
"Класс" - это группа операторов, которая выполняет одну задачу.
Код, описывающий работу этого класса, называется телом класса и его необходимо писать в фигурных скобках.
Внутри самого класса код разбивается на подгруппы операторов - методы.
Самым простым элементом программы является оператор. Оператор - это неделимый кусок кода.
Давайте добавим в метод следующий оператор. System.out.println("Hello, world!");
